### Περιγραφή Θεωρίας Κωδικοποίησης και Αλγορίθμου Huffman

1)

Ένας αλγόριθμος κωδικοποίησης παράγει **κωδικές-λέξεις** που αντιστοιχίζονται σε σύμβολα της εισόδου που έρχεται από την πηγή.



Εάν, για κάθε **κωδική λέξη** χρησιμοποιείται άλλο μήκος (άρα και διαφορά στην απόδοση)  ανάλογα με τη συχνότητα εμφάνισης του αντίστοιχου συμβόλου, τότε έχουμε **κώδικα-πηγής** **μεταβλητού μήκους**.  Επίσης, εάν αποτελείται από τα `{0, 1}`, τότε είναι κώδικας-πηγής **δυαδικής μορφής**.



Τέτοιο κώδικα, παράγει ο αλγόριθμος κωδικοποίησης Huffman ο οποίος συγκεκριμένα παράγει 1-1 αντιστοιχία συμβόλου με κωδική-λέξη ώστε να είναι σίγουρο ότι η αποκωδικοποίηση θα φέρει αποτέλεσμα πάντα ίδιο με την είσοδο.



Tέλος, τα χαρακτηριστικά του αλγορίθμου Huffman είναι η lossless συμπίεση, (δηλ. χωρίς να χάνεται πληροφορία) και είναι βασισμένος στη συχνότητα εμφάνισης των συμβόλων.



2)β)

Ο υπολογισμός της εντροπίας `H(Φ)` όπου `Φ = {e, o, t, i, a, n, r, s, l, m, c, h, d, p, u, f, v, g, b, y, w, x, z, k, q, j, κενός_χαρακτήρας}` γίνεται με τον τύπο:

$$
H(Φ) = \sum_{i=0}^{k-1} p_i * \log_{2}(1 / p_i)
$$




















